# React Recipe

Проект по поиску рецептов блюд кухонь разных стран. Сделан в процессе обучения реакту. Использует открытый API TheMealDB (Open Movie Database). Репозиторий имеет две ветки:
1. routing - исходный код сайта;
2. gh-pages - нужна для хоста проекта на gitHub pages. Посмотреть вживую на проект можно [тут](https://c1rfa.github.io/reactRecipe/)
В проекте использовались библиотека react-router-dom для мультистраничного сайта. Проект написан с использованием функциональных компонент и контекста.
Сайт не адаптирован под мобильные экраны. В качестве стилей использовалась библиотека [Materialize](https://materializecss.com/).

## API Endpoints

Все эндпоинты API можно посмотреть в файле, расположенном по пути ./src/api.js.
Краткое описание использованных эндпоинтов и их параметров:
* /lookup.php с get-параметром 'i' для получение детальной информации о блюде по его id;
* /categories.php без get-параметров для получения информации о категориях блюд;
* /filter.php? с get-параметром 'c' для фильтрации блюд по категории, и с get-параметром 'a' для фильтрации блюд по стране;
* /search.php? с get-параметром 'f' для поиска блюда по одному символу, и с get-параметром 's' для поиска блюда по строке;
* /list.php?a=list - для получения списка стран с сервера.

## Страницы сайта

Роутер содержиться в файле, расположенном по пути ./src/App.jsx
В этом файле описаны описание ссылок на страницы.
Страницы сайта расположены в директории ./src/pages
Сайт содержит следующие страницы:
* Home.jsx - домашняя страница сайта;
* Meals.jsx - страница просмотра блюд;
* NotFound.jsx - кастомная страница ошибки 404 (к сожалению, не работает на github pages);
* Recipe.jsx - страница просмотра детальной иформации о рецепте приготовления блюда;
Каждая страница использует свой отдельный стейэт и контекс провайдер с редьюсером (за исключением страницы NotFound). 
Посмотреть начальные стейты и контекст провайдеры для каждой страницы можно по пути ./src/page contexts/
Посмотреть редьюсеры для каждой страницы можно по пути ./src/reducers/

## Компоненты

* CategoryItem.jsx - компонента для отрисовки категории на главной странице;
* CategoryList.jsx - HOC-компонента, контейнер для отрисовки всех категорий;
* CountryItem.jsx - компонента для отрисовки страны на главной странице;
* CountryList.jsx - HOC - компонента, контейнер для отрисовки всех стран;
* Footer.jsx - компонента для отрисовки футера или подвала сайта;
* Header.jsx - компонента для отрисовки хэдера или шапки сайта;
* MealItem.jsx - компонента для отрисовки блюда на странице просмотра блюд;
* MealList.jsx - компонента для отрисовки всех блюд на странице просмотра блюд;
* Preloader.jsx - прелоадер для отображения во время загрузки данных с сервера;
* Search.jsx - компонента для отрисовки модуля поиска;
